##填数小游戏 

***

* ###问题描述

类似数独的实现，在n维方阵中，已知其中几个点的数值，求方针中其他点的值。使得同一行和同一列的值都不相同，且值都在1～n之间，若有多种解决方案，则给

出其中一种即可，另外对斜边并无要求。举例如下：

|example:|input    | matrix   |

|-----------:|---------:|----------:| 

|2             |0          |0           |

|0             |1          |0           |

|0             |0          |0           |



|example:|output  | matrix   |

|-----------:|---------:|----------:|

|2             |3          |1           |

|3             |1          |2           |

|1             |2          |3           |




* ###解题思路

  1.  列出各点上可能出现的值。

  2. 根据已确定的点，去除1中列出的可以排除掉的点。

  3. 根据2中排除掉的点，确定新的可以确定的点

  4. 重复2,3，直到确定的点达到n*n个。



* ###思路的实现

   1. 列出各点上可能的出现值

       * 使用n*n行，n列的矩阵表示各点上可能出现的值。其中值为一个三元组分别对应（行，列，值）

       * 该矩阵的每行代表目标矩阵中的每个点，各列代表每个点上可以取到的每个值

       * 矩阵中的三元组，前两维度表示其位置，第三个值表示该位置中的实际值

       * 如三维矩阵中第一行则为[(0,0,1), (0,0,2), (0,0,3)], 则表示在第一行第一列这个点的三种可能取值。

       ps: 我们要做的只是从每一行中找到正确的一个点则解决了该问题。

 2. 根据已确定的点，去除1中列出的可以排除掉的点。

       * 求出已确定的点对应1中矩阵的点，如问题描述中可确认的两个点的坐标分别为（0，0，2）， （1， 1, 1）。

       * 根据上部中确认的点，去除可排除掉的点。包括以下三种情况：同行同值，同列同值，同行同列不同值

       * 上部的实现即在1的矩阵中把已确认的点的坐标中（1,3），（2,3）位置值相同以及(1,2）位置相同而（3）不同的点去除。

  3. 根据排除的点，找到确认的点。

       * 若在2中排除相应点后，1矩阵中除已确认的行外某行仅余下一个值，则该值即为可确认点

       * 若在2中排除后，除已确认的行外，所有行都余下不止一个值，则取其中的一个值进行尝试。

       * 对于尝试的值，若使用尝试的值重复2,3得到下次确认的点中没有矛盾，则确认该点，否则对该行取下一个值尝试。 

       ps: 1矩阵的一行表示一个点，一列表示一种可能取值， 若行只余下一个值，表示该点仅余一种可能可确认。

  4. 重复2,3， 直到确认点达到n^2个

      ps:每次确认的点保证每行只取一个值，而每行代表每个点。确认点达到n^2，说明目标矩阵中的每个点都被确认了，结束。



* ###踩过的坑

    1. 对于这个问题，一开始直接使用遍历的方式解决。不过当n的阶数超过4之后，便计算不了了。。

    2. 在该思路实现时，一开始在3中确认点时，对于各点都有多种可能的情况下时，未对下次确认的点判断，导致下次可能确认出相互矛盾的点，导致输出与结果不一致。

* ###代码地址

     github地址：https://github.com/fyspace2016/fyHobby.git
